Komiks z pierwszym Paszportem w historii
PASZPORTY POLITYKI 2023 przyznane. Zobacz listę zwycięzców
"Wspaniała mieszanka uśmiechu, pięknych opowieści i miłości. Kto posiada taką moc?"
Sześciu wspaniałych. Literaccy patroni 2024
Doświadczony aktor w roli wampira. Laurence Fishburne wzbogaci obsadę serialowego Wiedźmina
Keanu Reeves wydaje książkę science fiction. Premiera w lipcu
"Motyw ambicji w literaturze. Przykłady, lektury, omówienie"
15 stycznia. Urodziny Remigiusza Mroza
"Co to jest oksymoron? Definicja, zastosowanie i przykłady"
Co to jest inwokacja? Definicja i przykłady
"Co to jest anafora? Definicja, funkcja i przykłady w tekście"
Co to jest baśń i jakie są jej cechy gatunkowe?
"Epitet. Co to? Definicja, funkcje, przykłady i omówienie środku stylistycznego"
"Alegoria w literaturze. Co to? Definicja, przykłady, omówienie"
Ironia w literaturze. Przykłady i omówienie
"Co to jest dramat? Definicja, cechy, budowa, gatunki i odmiany rodzaju literackiego"
Komizm w literaturze. Co to jest? Jakie są jego rodzaje?
"Groteska w literaturze – co to? Definicja, przykłady, omówienie"
Związki frazeologiczne – przykłady z wyjaśnieniem w różnych dziełach literackich
Parabola w literaturze. Co to jest?
"Motyw dziecka w literaturze – przykłady, lektury, omówienie"
Motyw winy i kary w literaturze. Przykłady i omówienie
Motyw samotności w literaturze
Motyw wolności w literaturze. Przykłady i omówienie
Motyw miasta w literaturze
"Patriotyzm w literaturze. Definicja, przykłady, omówienie"
"Motyw podróży w literaturze. Przykłady, lektury, omówienie"
3 stycznia. Urodziny J. R. R. Tolkiena
"Motyw miłości w literaturze. Przykłady, lektury, omówienie"
Motyw starości w literaturze
Motyw pracy w literaturze. Przykłady i omówienie
Motyw matki w literaturze. Przykłady i omówienie
Motyw labiryntu w literaturze. Przykłady i omówienie
Motyw śmierci w literaturze. Przykłady i omówienie
"Epikureizm w literaturze. Definicja, przykłady lektur i omówienie"
Oniryzm w literaturze – co to jest? Omówienie i przykłady motywu snu
"Motyw snu w literaturze. Omówienie, przykłady, definicja i jego rola w utworach literackich"
Świąteczne prezenty
Motyw vanitas w literaturze. Przykłady i omówienie
Motyw władzy w literaturze. Przykłady i omówienie w różnych epokach
Motyw przemijania w literaturze
Motyw apokalipsy w literaturze. Przykłady i omówienie
"Motyw przemiany bohatera w literaturze – przykłady, lektury, omówienie"
"Motyw zemsty w literaturze. Definicja, przykłady i omówienie"
11 grudnia. Międzynarodowy Dzień Terenów Górskich
6 grudnia. Mikołajki
25 listopada. Dzień Pluszowego Misia
18 listopada. Dzień Myszki Miki
11 listopada. Narodowe Święto Niepodległości
7 listopada. 110. rocznica urodzin Alberta Camus
5 listopada. Międzynarodowy Dzień Postaci z Bajek
29 października. 99. rocznica urodzin Zbigniewa Herberta
25 października. Międzynarodowy Dzień Artystów
16 października. Dzień Papieża Jana Pawła II
14 października. Dzień Edukacji Narodowej
9 października. 87. rocznica urodzin Agnieszki Osieckiej
1 października. Międzynarodowy Dzień Muzyki
30 września. Dzień Chłopaka
21 września. Urodziny Stephena Kinga
17 września. Światowy Dzień Sybiraka
15 września. Urodziny Agathy Christie
6 września. Dzień Czytania Książek
84. rocznica Wybuchu II Wojny Światowej
28 sierpnia. Światowy Dzień Publicznego Czytania Komiksów
24 sierpnia. 76. Urodziny Paulo Coelho
15 sierpnia. 125. Urodziny Jana Brzechwy
9 sierpnia. Światowy Dzień Miłośników Książek
1 sierpnia. Narodowy Dzień Pamięci Powstania Warszawskiego
31 lipca. Urodziny J. K. Rowling i Harry’ego Pottera
111. Urodziny Pszczółki Mai
124. Urodziny Ernesta Hemingwaya
613. rocznica Bitwy pod Grunwaldem
100. rocznica urodzin Wisławy Szymborskiej. Patronki Roku 2023.
120. rocznica urodzin George Orwella. Autora powieści „Rok 1984”
"21 czerwca. Międzynarodowy Dzień Jogi. Harmonia między ciałem, umysłem i duszą."
9 czerwca. Dzień Kaczora Donalda. Urodziny najbarwniejszej postaci z bajek Disneya.
5 czerwca. Światowy Dzień Ochrony Środowiska
570. rocznica Upadku Konstantynopola. Kres Cesarstwa Bizantyjskiego.
1 czerwca. Dzień Dziecka. Wyczekiwane święto najmłodszych.
"26 maja. Dzień Matki. Wyjątkowe święto szacunku, miłości dla wszystkich mam."
15 maja. Święto Polskiej Muzyki i Plastyki
"Polska na weekend, czyli co warto zobaczyć?"
78. rocznica zakończenia II wojny światowej. Hołd walczącym i poległym za Polskę.
Konstytucja 3 Maja. Od oligarchii szlacheckiej do monarchii konstytucyjnej.
Terry Pratchett: niezrównany twórca powieści fantasy.
22 kwietnia. Międzynarodowy Dzień Ziemi. Ekologia dla najmłodszych i nie tylko…
Wielkanoc. Tradycyjne potrawy i piękne zwyczaje na kartach książek oraz poradników.
Międzynarodowy Dzień Książki dla Dzieci. Hans Christian Andersen i twórczość autorów piszących dla najmłodszych.
"Ona z Wenus, On z Marsa. Świętujemy 8 i 10 marca"
Poeta fortepianu. 213. rocznica urodzin Fryderyka Chopina
9 najlepszych książek na Walentynki 2023
12 najlepiej sprzedających się książek w 2022 roku
"15 książek, które pomogą Ci wypełnić postanowienia noworoczne na 2023 rok"
Najlepsze książki pod choinkę w 2022 roku
Architekci Polskiej Niepodległości w literaturze
Najlepsze książki na jesienne wieczory – co czytać na jesień
Danuta Bieńkowska – 30 rocznica śmierci
Święto Wojska Polskiego – książki wojskowe
Książki o powstaniu Warszawskim | Tezeusz.pl
Najlepsze książki na lato i wakacje 2022
Książki na wakacje 2022 dla Twojego dziecka – co czytać?
Nagroda Literacka „Nike” 2022 – wszystkie nominowane książki
Joanna Pollakówna – 20 rocznica śmierci
"Książki górskie, które musisz znać"
Jaką książkę kupić na dzień ojca?
Ulf Stark – 5 rocznica śmierci
Ogólnopolski tydzień czytania dzieciom
Zofia Żurakowska – najciekawsze tytuły książek
Książka na Dzień Mamy
Książki o rodzinie i relacjach | Międzynarodowy dzień rodziny
"Ballada – co to jest? Definicja, cechy i polecane książki"
Jakie kupić książki fantasy dla młodzieży?
Kim była Stefania Szuchowa? Najlepsze książki pisarki
Książki o lotnictwie – zbiór najlepszych tytułów
Dzień zdrowia – najlepsze książki o diecie i zdrowym trybie życia
Urodziny Zofii Staneckiej – zbiór najlepszych bajek dla dzieci
Światowy Dzień Poezji – jakie utwory wybrać?
Światowy dzień recyklingu – 10 najlepszych książek o ekologii i ochronie środowiska
Jak czytać więcej książek?
Książka dla przyszłych ojców
Klasyki książkowe – te tytuły trzeba znać!
Światowy Dzień Kota – polecamy najlepsze książki o kotach
Najlepsze dzieła Aleksandra Puszkina [185 rocznica śmierci]
"Pseudonimy literackie, czyli jak naprawdę nazywa się Twój ulubiony autor"
"Książki o macierzyństwie, które warto przeczytać"
"Nie tylko Sapkowski, czyli polscy pisarze fantasy"
"„Młyny Boże”, czyli czego nie chcemy wiedzieć"
Najlepsze książki Stephena Kinga [Ranking]
Dobra książka – najlepszy prezent na Dzień Babci i Dziadka 2022
"Sagi rodzinne, które warto znać"
Opowieści gwiazdkowe – najpiękniejsze świąteczne historie
Dlaczego warto czytać książki?
"Motywy literackie – definicja, przykłady, omówienie"
"Walt Disney – fakty, mity i ciekawostki [120. rocznica urodzin i 55. rocznica śmierci]"
Prezenty książkowe na święta. Najlepsze propozycje
"Najlepsze powieści, na podstawie których nakręcono seriale"
Jakie wybrać książki na święta i pod choinkę dla bliskich?
Dedykacja do książki na mikołajki i życzenia na Mikołaja – sprawdź nasze propozycje!
Międzynarodowy Dzień Postaci z Bajek!
TOP – Najlepsze i najstraszniejsze książki horrory
Znani podróżnicy – najlepsze książki podróżników
Jak napisać opowiadanie. Praktyczny poradnik
Najważniejsze utwory Tadeusza Różewicza – to musisz wiedzieć o jego twórczości
Świętujemy Ogólnopolski Dzień Głośnego Czytania!
Książkowe prezenty na dzień chłopaka – proponujemy!
"Książki o egzorcyzmach, które doczekały się ekranizacji"
Nagroda Literacka Nike 2021 – poznaj książki siedmiorga finalistów
Gdy jedna książka to za mało. Polecamy najlepsze serie książek
Słowik – Kristin Hannah
10 lat Antykwariatu i Księgarni Tezeusz
Ranking najlepszych lektur szkolnych
"Szwedzkie kryminały, które trzymają w napięciu"
Inspirujące biografie – niezwykłe historie znanych ludzi
"Wakacyjne inspiracje, czyli 5 ciekawych książek przygodowych"
"Najlepsze książki o Czarnobylu, które warto znać"
Kim był Walter Scott i czym jest powieść walterskotowska? [250 rocznica urodzin]
"Dziewczyna, którą kochałeś – Jojo Moyes"
Najciekawsze książki o himalaistach
Historia zapisana w książkach
Polskie morderczynie – Katarzyna Bonda
Literatura faktu – zestawienie najlepszych książek
Najpiękniejsze powieści Nicholasa Sparks’a
"Rzeczy, których nie wyrzuciłem – Marcin Wicha"
Gra o tron – od czego zacząć? [Kolejność książek]
10 najlepszych książek o wychowaniu i rodzicielstwie
Lato z książką
Kim był Aleksander Fredro? 145 rocznica śmierci mistrza komedii
Najlepsze polskie reportaże
Poznaj sagę o Wiedźminie [Kolejność książek]
"Najlepsze książki o motywacji, które warto znać"
Chiny 5.0. Jak powstaje cyfrowa dyktatura – Kai Strittmatter
Książki o zwierzętach – źródło cennej wiedzy na temat naszych pupilów
Ciekawe gry na wakacje
Najlepsze książki do czytania w wakacje
Literackie obrazy ojca
"Wyzwolony, czyli kolejna z twarzy Greya"
"Kryminały, które warto przeczytać"
Co daje nam czytanie książek
Najlepsze książki dla nastolatek
Zofia Ossowska – Miłość w pensjonacie samotnych serc
Jak skutecznie uczyć się języków obcych
Beata. Gorąca krew – premiera biografii Beaty Kozidrak
„Bez mojej zgody”. Jodi  Picoult
Jak spełnić swoje marzenia i zostać pisarzem
Samuel Barclay Beckett 115 rocznica urodzin
Komiksy nie tylko dla dzieci…
Co skrywa w sobie literatura rosyjska
Bajki dla dzieci i dorosłych
„Szczęśliwszy o 10%.” Dan Harris
Mądrość zapisana w książkach
"3 książki, które pokocha każdy nastolatek"
„Wyniosłe wieże. Al-Kaida i atak na Amerykę.” Lawrence Wright
Lektura bez czytania? To możliwe!
100 rocznica urodzin Krzysztofa Kamila Baczyńskiego
Co czytać zimą i w Święta?
Idealny świąteczny prezent? Używana książka!
Najlepsze książki psychologiczne – ranking
5 najlepszych książek kryminalnych
Narodowe Święto Niepodległości w literaturze
Najlepsze książki popularnonaukowe – ranking
Historia zapisana na papierze
Top 6 najlepszych książek science fiction
Ranking książek kobiecych – top 5 najlepszych
Najlepsze książki dla dzieci – ranking
Najlepsze książki fantastyczne – 6 propozycji
W obliczu tajemnic
Nie ufając nikomu
Obudzić człowieczeństwo
Mordercze marionetki
Adrenalina i trauma
Wyprawa metafizyczna
Tezeusz na Międzynarodowych Targach Książki!
Problematyczna atrakcja
Przestrzeń doświadczeń
Roztrzaskana mozaika
Odnalezione między półkami. Edith Nesbit – dziecięca fantazja
Utrwalone w pamięci
Odnalezione między półkami: Roch Sulima – dostrzeganie codzienności
6 książek o tematyce wojennej dla dzieci i młodzieży
Takiej nocy jeszcze nie było!
Pamięć i tożsamość
Europejska historia w soczewce
Studium zagubienia
Powieść letnia
Łamigłówka rzeczywistości
8. urodziny Tezeusza!
"W poszukiwaniu Wielkiego Buka, cz. 2"
"W poszukiwaniu Wielkiego Buka, cz. 1"
Książka do plecaka
Drżenie serca
Czytaj! To się opłaca
Tkając wspomnienia
Zanim powiesz…
Trzeźwe spojrzenie
Zapomniana sztuka dyskursu
„Złota klatka”. Nowa odsłona Läckberg
Niewola zaklęta w dźwięku – „Cisza w Pradze”
Dlaczego warto czytać używane książki?
Co warto wiedzieć o skupie książek?
Co podarować dziecku na Komunię?
Najbardziej znani polscy pisarze-podróżnicy
Namiętność pamięci i pamięć o namiętności
Literaccy bohaterowie z filmowymi twarzami
Co jest najważniejsze w książkach dla dzieci?
"10 rzeczy, których nie wiesz o Tolkienie"
Biznes na wsi – jak działa największy antykwariat w Polsce?
"Książki, które przygotują Cię na wiosnę"
To jest Twój moment. Jak zacząć pisać?
Przywracamy wartość książce
